لما طرد الله الملايكة المتمردة من السماء , كان مصيرها مأكد ومحسوم.
فهيدي الكائنات الروحية اللي عاشت بنور السموات ما كان عندها عذر إنو تخطي
أما بالنسبة للبشر اللي تلوّثوا بالخطية
فالله حط خطة تا يسترجعهن إذا هني وثقوا فيه واتكلوا عليه .
ومع هالشي , كان في نتايج للخطية .
فمتل ما الله طرد لوسيفر وملايكتو الأشرار من الفردوس السماوي , , كمان طردآدم وحوا من الجنة الأرضية
" وهكذا طرد الله الإنسان من جنة عدن ,
وأقام ملائكة الكروبيم
وسيفا ناريا متقلبا شرقي الجنة لحراسة الطريق المفضية إلى شجرة الحياة ".
تكوين 3 : 24
وكانت شجرة الحياة هيي الشجرة التانية
المميزة بوسط الجنة .
ومش مسموح إلا للبشر الكاملين إنو ياكلوا منها .
بس آدم وحوا ما عادوا كاملين .
وبسبب الخطية اللي عملوها, فهني رح يختيروا ويموتوا بالنهاية .
إلهنا قدوس
وهيدا بيعني إنو طاهر , ونقي , وكامل , وبار .
وبسبب طبيعتو ووصاياه المقدسة , مش معقولة ما يعاقب الخطية بالموت
يعني بالإنفصال عن مصدر الحياة .
والبعض بيفكر إنو الله "عظيم " كتير لدرجة إنو يتغاضى
عن القوانين اللي حطها هوي نفسو.
بس تخايل محكمة بيرفض فيها القاضي إنو يطبق قوانين البلاد!
فمعقولة تقول عن هالقاضي إنو " عظيم " ؟
أو تخيّل مباراة لكرة القدم بيتجاهل فيها الحكم قوانين اللعبة .
فهل بتقول عن هالحكم إنو عظيم أو سيئ؟
كان بدو الشيطان  حوا تصدّق إنو خالقها مش رح يطبق قوانينو ,
وإنو مش رح يعاقب اللي تعدوا عالقانون بالموت .
بس الملك البار والديان العادل لهيدا الكون بيحفظ كلمتو دايما.
الله عظيم .
عشان هيك فيك تتكل عليه .
" العدل والحق قاعدة كرسيك .
الرحمة والأمانة تتقدمان أمام وجهك ".
المزمور 89 : 14
وهلق , جرّب إنك تجاوب عاى هالحزورة :
شو هوي الشي اللي بيقدر الشيطان والبشر إنو يعملوه, بس الله ما بيقدر يعملو ؟
هيدا جواب الله نفسو: " لا أنقض عهدي ,
ولا أغيّر ما خرج من شفتيّ.
مرة حلفت بقدسي , أني لا أكذب ".
المزمور 89 : 34 -35
صح ! ملك الكون ما بيرجع بكلامو !